To learn each spell you need to have a certain minimum amount of class levels.
Every hero starts at class level 1 and receives an extra class level when upgrading in a class.
You can cast as many spells as you have class levels before resting.
Touch spells can only be targeted at those immediately adjacent to the spellcaster.

Level 1 (caster level 1)
  Bane: all enemies have -1 to attack rolls.
  Barbarian rage: shorter-lived version of the Rage spell (level 3), targets self only.
  Bless: all allies gain +1 to attack rolls.
  Cure light wounds: cures 5 hit points. Touch.
  Doom: shakens an enemy.
  Inflict light wounds: causes 5 points of damage. Touch.
  Longstrider: increases caster's walking speed by 10 feet per round.
  Magic missile: deals 1d4+1 of force damage, always hits.
  
Level 2 (caster level 3)
  Bear's endurance: +2 constitution bonus. Touch.
  Blink: makes the caster blink for 4 turns, providing a 50% miss chance to attacks against him.
  Bull's strength: +2 strength bonus. Touch.
  Cat's grace: +2 dexterity bonus. Touch.
  Cure moderate wounds: cures 13 hit points. Touch.
  Eagle's splendor: +2 charisma bonus. Touch.
  Fox's cunning: +2 intelligence bonus. Touch.
  Inflict moderate wounds: causes 13 points of damage. Touch.
  Lesser restoration: dispels effect-reducing conditions or cures 1d4 ability damage.
  Locate object: locates nearest treasure chest in a dungeon.
  Owl's wisdom: +2 wisdom bonus. Touch.
  Ray of exhaustion: makes a creature fatigued or exhausted.
  Scorching ray: deals 4d6 points of energy damage.
  Sound burst: blasts a 10-foot radius with a tremendous cacophony.

Level 3 (caster level 5)
  Cure serious wounds: cures 20 hit points. Touch.
  Daylight: lights up environment.
  Displacement: makes target blink for 6 turns, providing a 50% miss chance to attacks against him. Touch.
  Deeper darkness: darkens environment.
  Find traps: caster gains +3 bonus to Search.
  Heroism: For 1 hour target gains a +2 morale bonus on attack rolls, saves, and skill checks. Touch.
  Inflict serious wounds: causes 20 points of damage. Touch.
  Rage: +2 strength and constitution, +1 will, -2 to armor class of an ally (duration based on target's constitution).
  Vampiric touch: steals 21 temporary hit points from an enemy. Touch. Lasts for 1 hour.
  
Level 4 (caster level 7)
  Barkskin: grants +3 to armor class for 1 hour.
  Cure critical wounds: cures 26 hit points. Touch.
  Inflict critical wounds: causes 26 points of damage. Touch.
  Neutralize poison: disables natural poison on an enemy or grants poison immunity to ally for an hour.
  Resist energy: grants energy resistance 20 for 1 hour.
  Secure shelter: lets you rest in the wilderness.
  
Level 5 (caster level 9)
  Flame strike: produces a vertical column of divine fire with a 10 foot radius.
  Hold monster: target temporarily cannot move and loses all dexterity.
  Prying eyes: reveals dungeon or nearby area on world map.
  Raise dead: after battle, resurrects a killed ally.
  Slay living: kills target. Touch.
  
Level 6 (caster level 11)
  Greater dispel magic: removes target's magical conditions.
  Word of recall: returns party to last visited town.
  
Level 7 (caster level 13)
  Control weather: changes weather to dry, raining or storm.
  Greater teleport: teleports you to any unique world location. Vehicles are left behind.
  Ressurect: after battle, resurrects a killed ally to full hit points.
  
Level 8 (caster level 15)
  Discern location: reveals location of nearest undiscovered town.
  Polar ray: freezing ray deals 15d6 points of energy damage.
  
Level 9 (caster level 17)
  Dominate monster: brings an enemy to your team for the duration of the battle.
